Remolcador comercial 'Nostromo'
Tripulación: siete
Cargamento: 20.000.000 de toneladas
de mineral para procesamiento en refinería
Rumbo: de regreso a la Tierra
¿Qué dice? ¿Dice la distancia?
¿Y el pan de maíz?
- Tengo frío.
- ¿Sigues con nosotros, Brett?
- Exacto.
- Me siento muerto.
¿Alguien te ha dicho
que te ves muerto?
¡Ah, sí, claro!
Olvidé una cosa.
Antes de acoplar...
...creo que deberíamos
discutir las primas.
- Exacto.
- Brett y yo creemos--
- Nos merecemos las mismas primas.
- El Sr. Parker y yo...
...pensamos que las primas
nunca se han repartido equitativamente.
Recibirán lo que estipulen sus contratos,
igual que los demás.
Sí, pero los demás reciben
más que nosotros.
Dallas, Madre quiere hablar contigo.
Sí, ya lo veo. La luz amarilla
es para mis ojos únicamente.
Vístanse, ¿eh? Parker, vamos.
¿Puedo terminar mi café? Gracias.
Es lo único bueno en esta nave.
Buenos días, Madre.
REVERIFICANDO MATRIZ DIRECCIONAL
INTERFAZ 2037 - PREGUNTE
¿QUÉ CUENTA, MADRE?
- Bien.
- De acuerdo.
Conéctanos.
Gracias.
- ¿Y la Tierra?
- Tú deberías saberlo.
No es nuestro sistema.
Escanea.
No puedo creerlo.
Llama a Control.
Aquí el remolcador comercial Nostromo...
número de registro
1-8-0-9-2-4-6-0-9.
Llamando al puesto de control Antártida.
¿Me reciben? Cambio.
El remolcador comercial Nostromo...
número de registro 1 -8-0-9-2-4-6-0-9.
- Nada.
- Sigue intentándolo.
Llamando al puesto de control Antártida.
¿Me reciben? Cambio.
Lo encontré.
Justo antes de Zeta ll Reticuli.
Aún no hemos llegado
al borde exterior.
Es difícil de creer.
¿Qué diablos hacemos aquí afuera?
No lo sé.
¿De qué diablos estás hablando?
- Ése no es nuestro sistema.
- Lo sé.
Escucha, ¿te has fijado
cómo nunca bajan aquí?
Vaya, aquí es donde está
el trabajo de verdad.
Por eso nuestras primas
son la mitad que las suyas.
Nuestro tiempo es su tiempo,
así es como lo ven.
- La misma mierda de siempre.
- Creo que sé por qué no bajan aquí.
Es por tu culpa.
No tienes personalidad.
¿Qué querrán ahora?
¿Qué ocurre?
- Ése es mi asiento. ¿Me permites?
- Sí, claro.
- Gracias.
- Perdón.
¿Qué ocurre ahora?
Bueno, algunos se habrán dado cuenta
de que aún no estamos en casa.
- Sólo estamos a mitad de camino.
- ¿Qué?
- Madre interrumpió nuestro viaje.
- ¿Por qué?
Está programada para hacerlo
si surgen ciertas condiciones.
- Y han surgido.
- ¿Como cuáles?
Al parecer interceptó una transmisión
de origen desconocido.
- Nos despertó para comprobarla.
- ¿Una transmisión? ¿Aquí afuera?
- Sí.
- ¿Qué clase de transmisión?
Un radiofaro acústico.
Se repite a intervalos de 1 2 segundos.
- ¿Un SOS?
- No lo sé.
- ¿Humano?
- Desconocido.
¿Y qué?
- Estamos obligados bajo la sección--
- Odio tener que mencionar esto, pero...
esta es una nave comercial,
no una nave de rescate.
- Exacto.
- No figura en mi contrato hacer esto.
¿Y el dinero qué? Si me dan dinero,
lo haré con mucho gusto.
- Tiene razón.
- Discutamos las primas.
Perdón. ¿Puedo decir algo?
Hablemos de las primas.
Hay una cláusula en el contrato
que estipula expresamente...
que cualquier transmisión sistematizada
de posible origen inteligente...
debe ser investigada.
- No sabemos si es inteligente.
- Quiero irme a casa.
Parker, ¿quieres escucharlo?
La pena es la pérdida de todas las primas.
Nada de dinero.
¿Entendido?
- Bueno, sí.
- Bien, iremos.
Sí, iremos, ¿verdad?
Acercándonos al apogeo orbital.
Marcador 12, 1 1--
- Órbita ecuatorial identificada.
- Nueve.
Ocho segundos de descenso.
- Cuadrículas activadas, campos enfocados.
- Cinco, 4...
3, 2, 1 .
- D.O.R. conectado.
- ¿Condición de los propulsores?
Dame una lectura de la presión.
48 segundos.
Listos para desacoplarnos
de la plataforma.
20 segundos.
18, 17--
12, 11, 10...
9, 8, 7...
6, 5, 4...
3, 2, 1, activar seguro.
Desacoplamiento.
Cordón umbilical desenganchado.
Todo bien. Descendamos.
- Guiñar 92 grados a babor.
- Desvío a babor.
Turbulencia.
Estables y flotando.
Déjanos caer cuando quieras.
Desconectando amortiguadores.
Agárrense. Habrá un pequeño choque.
¿Qué diablos fue eso?
Pérdida de presión en el tres.
Debimos perder un revestimiento.
Sigamos adelante.
Está bajando.
Sigue bajando.
Ya está.
Aterricemos.
Luces de navegación encendidas.
5 y 3 siguen sin funcionar.
No importa. Sólo perdimos un 11%.
Estado de las coordenadas: correcto.
9, 8, 7, 6...
5, 4, 3...
2, 1.
Apaguen los propulsores.
¿Qué diablos ocurrió?
- ¡Que alguien me conteste!
- ¿Está dañado el casco?
No veo nada.
Seguimos teniendo presión.
- Mira la pantalla.
- ¿Por qué?
El sistema secundario de alimentación...
no funciona.
Hemos perdido de 3 a 4 células.
- ¿Eso es todo?
- No, espera.
No podemos arreglarlo desde aquí
y tenemos que desviar...
algunos de estos conductos,
¿no crees, Brett?
Al dique seco.
Dile que necesitamos
entrar en dique seco.
Mira, no podemos arreglarlo desde aquí.
Necesitamos desviar
todos estos conductos...
y para hacerlo necesitamos
entrar en dique seco.
¿Qué más?
Algunos fragmentos están incrustados.
Tendremos que limpiarlo todo
y luego presurizarlo.
¿Cuándo volveremos
a estar en funcionamiento?
- ¿Qué dice...?
- Dile que en 1 7 horas.
- Al menos 25 horas.
- Sí.
Comiencen por el panel del suelo.
Bajaré enseguida.
- ¿Por qué diablos baja ella aquí?
- Más vale que no me moleste, carajo.
Tengo ganas de ver
lo que hará cuando llegue.
- ¿Alguna respuesta?
- No, nada en absoluto.
Sólo la misma transmisión
cada 12 segundos.
Los demás canales están muertos.
Enciende los faros.
No podemos ir a ninguna parte
con esta tormenta.
Madre dice que saldrá el sol
en 20 minutos.
¿De dónde proviene la transmisión?
Del noreste.
Un poco menos de 2000 metros.
¿Podemos llegar a pie?
Bueno--
- ¿Me das una lectura de la atmósfera?
- Sí.
Es casi primigenia.
Hay nitrógeno inerte,
una concentración alta...
de cristales de bióxido de carbono,
metano.
- Estoy analizando los microelementos.
- ¿Algo más?
Sí, es...
roca, una base de lava.
Y hay un frío intenso.
Muy por debajo de cero.
Me ofrezco voluntario
para salir en el primer grupo.
Sí, me lo suponía.
Tú también, Lambert.
- Genial.
- Saquen las armas.
¡No veo nada!
Ash, ¿nos recibes?
Les recibo bien en mi panel.
Te recibo alto y claro.
Mantén esta línea abierta. ¡Vamos!
Oye, Ripley.
Oye, Ripley,
quiero hacerte una pregunta.
Si encuentran lo que buscan,
¿tendremos una prima completa?
No te preocupes, Parker.
Recibirás lo que te mereces.
Mira, no pienso trabajar más...
hasta que aclaremos esto.
La ley te garantiza
que recibirás tu parte.
- ¿Qué?
- ¿Por qué no te vas al carajo?
- ¿Qué dijiste?
Si tienen algún problema,
estaré en el puente.
¡Ripley, regresa aquí!
- Maldita sea.
- ¿Qué ocurre?
No veo absolutamente nada.
- Deja de quejarte.
- Me gusta quejarme.
Vamos, ya basta.
¿Qué tal?
Bien.
¿Analizaste esa transmisión con el EClU?
No. Madre aún no la ha identificado.
- ¿Te importa si lo intento yo?
- Adelante.
Ash, ¿ves esto?
Sí.
Nunca he visto algo igual.
Es muy extraño.
¿Qué es?
De acuerdo.
Seguimos hasta la segunda posición.
¿Qué es eso?
Vámonos de aquí.
Hemos llegado hasta aquí.
¡Debemos seguir!
Tenemos que seguir.
¿Puedes repetir eso? Mierda.
Ash, como verás,
es difícil de describir.
Voy a regresar a la consola.
Parece que es sólido.
Se puede caminar sobre él.
- ¿Qué ocurre?
- Baja aquí. Hay algo diferente aquí.
No sé qué es, pero--
Tenemos que trepar por esa pared.
Si podemos trepar por esa pared,
lo averiguaremos.
Increíble.
Un ser alienígena.
Parece que lleva muerto mucho tiempo.
Está fosilizado.
Parece que salió de una silla.
Los huesos están doblados hacia afuera...
como si hubiera explotado
desde adentro.
Me pregunto qué le ocurrió
al resto de la tripulación.
Larguémonos de aquí.
¡Dallas, Lambert, vengan aquí!
Vamos.
- ¿Qué encontraste?
- A ver qué les parece esto.
Esa transmisión.
Madre descifró parte de ella.
- No parece un SOS.
- Entonces, ¿qué es?
Bueno, parece una advertencia.
- Iré a buscarlos.
- ¿Para qué?
Vaya, para cuando llegues ahí,
ya sabrán...
si es una advertencia, ¿verdad?
¿Estás bien ahí abajo?
- ¿Ves algo?
- Es una cueva.
Una especie de cueva, pero--
Bueno, no sé,
pero hace un calor tropical aquí.
¿Qué diablos es esto?
La cueva está completamente cerrada...
y está llena...
de objetos correosos,
como huevos o algo así.
Hay un manto de niebla...
que cubre los huevos
y que reacciona cuando la penetras.
¿Kane? ¿Estás bien?
Estoy bien.
Estoy bien, sólo resbalé.
Parece que está
completamente cerrado.
Espera, veo un movimiento.
Parece que tiene vida.
Vida orgánica.
- ¿Estás ahí, Ripley?
- Aquí mismo.
- Estoy en la esclusa de aire interior.
- Bien.
- Estoy aquí.
- Déjanos entrar.
- ¿Qué le ocurrió a Kane?
- Se le pegó una cosa.
- Tenemos que llevarlo a la enfermería.
- ¿Qué tipo de cosa?
- Necesito una definición clara.
- Un organismo. ¡Abre!
Espera. Si dejamos que entre,
podría infectar a toda la nave.
Conoces el procedimiento de cuarentena:
24 horas de descontaminación.
Podría morir en 24 horas.
Abre la escotilla.
Escúchame, si no cumplimos la cuarentena,
podríamos morir todos.
¿Quieres abrir la maldita escotilla?
Tenemos que llevarlo adentro.
No puedo.
Harían lo mismo en mi lugar.
Es una orden. Abre la escotilla
ahora mismo. ¿Me has oído?
Sí.
¡Ripley, es una orden! ¿Oíste?
Sí, te oigo. La respuesta es "no".
Escotilla interior abierta.
Dios mío.
¿Qué diablos es eso?
¿Cómo está?
¿Cómo le vamos a quitar eso?
- ¿Cómo se lo vamos a quitar?
- Déjame agarrar mis instrumentos.
Dios mío.
De acuerdo.
Haré una incisión aquí.
Intentaré retirar
los dactilares de su garganta.
¿Qué vas a hacer?
El dedo. Intentaré quitarle el dedo.
Un momento.
- Está desgarrando su cuero cabelludo.
- Lo sé.
No podré quitárselo
sin arrancarle la cara.
Tendremos que mirarlo
por adentro. Bien.
¿Por qué no lo congelan?
De acuerdo, puedes quitarte
la mascarilla.
¿Qué le metió en la garganta?
Yo diría que le está
suministrando oxígeno.
Lo paraliza, le hace entrar en coma
y lo mantiene vivo.
¿Qué diablos es eso?
- Tenemos que quitárselo.
- Espera, espera.
No nos precipitemos.
No sabemos nada sobre esa...
cosa.
Si le suministra oxígeno
y se lo quitamos...
podríamos matarlo.
Estoy dispuesto a correr ese riesgo.
Quitémoselo.
- ¿Asumes la responsabilidad?
- Sí, la asumo. Sácalo de ahí.
¿Dónde quieres cortar?
Haremos una incisión
justo debajo del nudillo.
- Aquí mismo.
- Listos.
¡Dios santo!
Esa porquería va a atravesar el casco.
Va a atravesar el maldito casco.
¡Vamos!
¿Qué ocurre?
Por aquí.
La siguiente cubierta.
Ahí está.
¡No te pongas debajo!
Parece que se detuvo.
Echa un vistazo a esto, viejo.
Dame-- ¿Qué tienes ahí, una pluma?
Dámela, rápido.
¡Vamos!
Que no te caiga en el brazo.
Se detuvo.
No he visto nada igual, excepto...
el ácido molecular.
Debe usarlo como sangre.
Es un mecanismo
de defensa maravilloso.
Nadie se atreve a matarlo.
¿Y Kane?
- Toma tu pluma.
- ¿Qué hacemos ahora?
Dejemos que Ash se encargue de Kane.
Regresen al trabajo.
¿Qué...?
De acuerdo.
Prueba.
Maldita sea.
Estaba seguro de que era eso.
Inténtalo de nuevo.
Parece que llevo aquí un mes.
No debimos aterrizar aquí
para empezar.
No debimos aterrizar
en este maldito planeta, eso está claro.
Cuanto antes arreglemos esto,
antes nos iremos a casa.
Este lugar me da escalofríos.
Es increíble. ¿Qué es?
Yo diría que es--
Aún no lo sé.
- ¿Querías algo?
- Sí.
Quería hablar contigo.
¿Cómo está Kane?
Está aguantando.
No hay ningún cambio.
¿Y... nuestro invitado?
Bueno--
Bueno, como te dije, sigo...
recopilando datos.
Pero confirmé que tiene una capa exterior
de polisacáridos proteínicos.
Tiene la curiosa costumbre
de mudar de células...
y reemplazarlas
con silicio polarizado...
lo cual le ofrece
una resistencia prolongada...
a condiciones ambientales adversas.
- ¿Con eso te basta?
- De sobra.
- ¿Qué significa?
- No hagas eso, por favor. Gracias.
Perdón.
Es una combinación interesante
de elementos que lo convierten...
en un hijo de perra muy duro.
Y tú lo dejaste entrar.
Estaba obedeciendo
una orden directa, ¿recuerdas?
Ash, cuando Dallas y Kane
no están en la nave...
yo soy el oficial superior.
Ah, sí, lo olvidé.
También olvidaste la ley básica
de la cuarentena del laboratorio.
- No, eso no lo olvidé.
- Entiendo, sólo no la cumpliste, ¿eh?
¿Qué habrías hecho tú con Kane?
Sabes que su única posibilidad
de sobrevivir era traerlo aquí.
Desgraciadamente, al violar la cuarentena
arriesgaste las vidas de todos.
Tal vez debí dejarlo afuera.
Quizá puse en peligro a todos,
pero era un riesgo aceptable.
Es un riesgo bastante grande
para ser un oficial científico.
No cumpliste precisamente
el reglamento, ¿verdad?
Me tomo mis responsabilidades
tan en serio como tú, ¿sabes?
Tú haz tu trabajo
y déjame a mí hacer el mío, ¿de acuerdo?
- ¿Dónde está Dallas?
- En el transbordador.
Creo que deberías ver a Kane.
- ¿Por qué?
- Ha ocurrido algo.
- ¿Es grave?
- Interesante.
Ripley, reúnete conmigo
en la enfermería.
- ¿Dónde está?
- No lo sé.
- Debemos encontrarlo.
- Sí, busquémoslo.
Dallas, ten cuidado, por favor.
Perdona.
¡En el rincón no!
Usa uno de estos.
Por si acaso.
¿Estás bien?
- No lo vi. ¿Estaba en el armario superior?
- ¿Qué?
- Estaba ahí arriba.
- Dios mío.
- Cúbrelo, ¿quieres?
- Espera.
Está vivo.
Es un acto reflejo.
Tenemos que examinarlo.
Disculpa.
- Parece que está muerto.
- Muy bien, deshagámonos de él.
Ripley, por el amor de Dios...
es la primera vez
que nos topamos con una especie así.
Tenemos que llevarla de vuelta.
Hay que hacerle pruebas.
Ash, ¿bromeas?
Esta cosa sangró ácido.
Sabe Dios lo que hará
cuando esté muerta.
Creo que podemos dar por seguro
que no es un zombi.
Dallas, hay que llevarla de vuelta.
Bueno, preferiría...
quemarla en la hoguera,
pero tú eres el oficial científico.
- La decisión es tuya, Ash.
- ¿Dallas?
¿Cómo voy a cambiar de opinión?
La decisión ya está tomada.
No quiero que cambies de opinión.
Escucha-- ¿Quieres escucharme...?
Dime cómo puedes dejar
esa decisión en sus manos.
Mira, yo sólo dirijo esta nave.
Él tiene la última palabra
en cualquier cuestión científica.
- ¿Cómo es posible?
- Porque eso quiere la compañía.
¿Desde cuándo es ese
el procedimiento normal?
El procedimiento normal
es hacer lo que te digan.
¿Has trabajado con Ash alguna vez?
He salido 5 veces
con otro oficial científico.
Lo sustituyeron por Ash
dos días antes de dejar Thedus.
- No me fío de él.
- Yo no me fío de nadie.
- ¿Cómo van las reparaciones?
- Han terminado prácticamente.
¿Por qué diablos no me lo dijiste?
- Aún quedan algunas cosas por hacer.
- ¿Cómo qué?
No tenemos energía
en las cubiertas "B" y "C".
- El generador de emergencia no funciona--
- Eso es una mierda.
- Podemos despegar sin él.
- Podemos. ¿Crees que es buena idea?
Mira, sólo quiero largarme
de aquí, ¿de acuerdo?
Hay polvo en la toma otra vez.
El número 2 se está recalentando.
Escupe sobre él
durante 2 minutos, ¿quieres?
Se está recalentando más.
- Un kilómetro en la ascensión.
- Conectar gravedad artificial.
- Conectada.
- Alterando el vector... ya.
- Replegar tren de aterrizaje.
- Tren de aterrizaje replegado.
Es fantástica, ¿verdad?
¡Pan comido! Cuando arreglamos algo,
permanece arreglado.
- ¿Verdad, Brett?
- Exacto.
Deberíamos congelarlo.
Si tiene una enfermedad, la detendremos.
Verá a un médico
cuando regresemos a casa.
Exacto.
Siempre que él dice algo,
tú dices "exacto". ¿Sabías?
Exacto.
Parker, ¿qué te parece? Tu personal
te sigue a todos lados diciendo "exacto".
- Parece un loro.
- ¡Sí, espabila!
- ¿Eres un loro o qué?
- Exacto.
¡Basta! Kane tendrá que estar
en cuarentena y se acabó.
Sí, y nosotros también.
- ¿Qué tal si les bajo un poco la moral?
- Dime las buenas noticias, por favor.
Según mis cálculos, basados en el tiempo
empleado para llegar al planeta--
Dame la versión corta.
¿A cuánto estamos de la Tierra?
- 10 meses.
- Ay, Dios.
Genial.
- ¿Sí?
- Dallas, deberías venir a ver a Kane.
¿Su estado ha cambiado?
- Sería más fácil que vinieras a verlo.
- Ya vamos.
Exacto.
¿Cómo te sientes?
- ¿Cómo estás?
- Gracias.
Genial. ¿Siguiente pregunta tonta?
Ah, gracias.
¿Recuerdas algo del planeta?
¿Qué es lo último que sí recuerdas?
Recuerdo...
un sueño horrible sobre... asfixiarme.
¿Dónde... estamos?
- Aquí mismo.
- De camino a casa.
De regreso a los congeladores.
¿Puedo comer algo antes de regresar?
Yo también necesito comer algo.
Sí, claro.
Una cena antes de acostarse. Yo invito.
- Qué bien.
- Antes de irnos a la cama.
Lo primero que voy a hacer
cuando regrese...
es comprar comida como Dios manda.
Eso, amigo. Te digo, he comido
cosas peores que estas...
pero también he comido
cosas mejores, ¿entiendes?
Estás comiendo
como si fuera la Última Cena.
Preferiría comerme otra cosa,
pero ahora tendrá que ser comida.
Tú deberías saberlo.
Sabes de qué está hecha.
No, amigo. No quiero hablar
de qué está hecha.
Sólo como esto--
¿Qué ocurre?
- La comida no está tan mal, amigo.
- ¿Qué te ocurre, Kane?
- ¿Te atragantaste?
- ¿Qué ocurre?
- ¿Qué?
- Esto es serio.
Kane, ¿qué ocurre?
¡Tranquilo!
¡Sostenlo!
¡Métele la cuchara en la boca!
¡Maldita sea!
- ¡Métesela en la boca!
- ¡Eso intento!
¡Dios mío!
¡No lo toques! ¡No lo toques!
- ¿Dallas?
- Sí.
- ¿Ves algo?
- No. ¿Y tú?
Nada.
- ¿Ves algo?
- No.
Escotilla interior cerrada.
¿Alguien quiere decir algo?
Esto es un aguijón eléctrico,
como para arrear el ganado.
Tiene una batería portátil.
Está aislado desde aquí
hasta aquí arriba.
Asegúrense bien de que nadie
ponga la mano en la punta.
No dañará a ese desgraciado...
a menos que su piel
sea más fina que la nuestra.
Pero le dará un pequeño incentivo.
Ahora sólo tenemos que encontrarlo.
Ya me encargué de eso.
Diseñé este aparato rastreador.
Sólo tienen que usarlo
para localizar un objeto móvil.
No tiene un gran alcance, pero estando
a cierta distancia emitirá una señal.
¿Qué es lo que detecta?
Microcambios en la densidad del aire.
Hazme una demostración.
¿Ves?
Entendido.
Dos grupos.
Ash, Lambert y yo.
Ripley, tú llévate a Parker y a Brett.
Si alguien ve esta cosa,
atrápenla con la red que tiene Parker.
Parker, no quiero heroicidades,
¿de acuerdo?
Atrápenla, métanla en la esclusa de aire
y desháganse de ella.
Los canales están abiertos.
Quiero que se comuniquen
y estén en contacto en todo momento.
Vamos.
Creí que habían arreglado
el módulo 1 2.
Lo arreglamos.
No lo entiendo.
Los circuitos debieron fundirse.
- ¿Qué tenemos aquí?
- ¡Maldita sea! Ilumina aquí, ¿sí?
Sí, eso es.
No sé si esto funcionará.
Si consigo meter esto aquí--
- Exacto.
- Maldita sea.
- Comprueba el aislamiento.
- ¡Mierda!
- Quietos.
- Según esto está a menos de 5 metros.
Abre la compuerta.
Microcambios en la densidad--
¡Un cuerno!
Está a menos de 5 metros.
Ten cuidado.
No hagas eso.
No te me acerques por detrás.
No se separen.
- No me falles ahora.
- ¿Qué?
- ¿Qué ocurre?
- Está en este armario.
¿Dónde?
Toma.
Trae la red.
- ¿La tienes?
- La tengo.
Espera.
Bien, cuando diga ya.
Bien, ya.
Despacio.
- ¡Espera, no dejes que se escape!
- ¿Qué diablos haces?
Es el gato.
Mira, teníamos que haberlo atrapado.
Ahora el rastreador
quizá lo detecte de nuevo.
Ve por él, viejo.
Bien, ve a buscarlo.
Nosotros seguiremos.
¡Ven, gatito!
¡Gatito!
Qué bobadas. ¿Jones?
Ven, Jonesy.
¡Ven, gatito!
Ven, gatito.
Gatito, gatito, gatito.
Ven, Jonesy.
Gatito, gatito.
Vamos, Jonesy.
Vamos, pequeño. Buen gatito.
Buen gatito.
Vamos, pequeño.
No te voy a lastimar.
Vamos.
Fuera lo que fuera,
era grande y--
¿Seguro que se lo llevó
por el pozo de ventilación?
Desapareció por uno
de los conductos de refrigeración.
No hay duda.
Usa los conductos de aire para moverse.
¿Podría querer a Brett vivo?
- ¿Qué?
- ¿Brett podría estar vivo?
No. Quiero decir, no lo creo.
Bueno, este pozo de ventilación
nos puede venir bien.
Sube hasta la esclusa de aire principal.
Sólo hay una abertura grande
por el camino.
Podemos cerrarla y luego...
arrinconarlo en la esclusa
y echarlo al espacio.
Este hijo de perra es inmenso.
- Es como un hombre. ¡Es grande!
- El hijo de Kane.
Vamos, Ash.
Tienes que poder ayudarnos.
¿Qué podemos hacer para desplazarlo?
Se ha adaptado extraordinariamente bien
a nuestra atmósfera...
teniendo en cuenta
sus necesidades alimenticias.
- Ignoramos la temperatura que necesita.
- De acuerdo. ¿Y si la cambiamos?
Intentémoslo. La mayoría de los animales
huyen del fuego, ¿no?
Fuego, sí.
Parker, ¿puedes colocar
tres o cuatro cartuchos incineradores?
Dame unos 20 minutos y lo haré.
- ¿A quién le toca entrar en el pozo?
- A mí.
No. Tú y Ash...
encárguense de la esclusa
de aire principal.
Parker, Lambert,
cierren ese acceso de mantenimiento.
PIDO EVALUACIÓN
DE PROCEDIMIENTOS ACTUALES
PARA EXTERMINAR AL ALIENÍGENA
INCAPAZ DE COMPUTAR
INSUFICIENTES DATOS DISPONIBLES
SOLICITO OPCIONES
PARA POSIBLE PROCEDIMIENTO
INCAPAZ DE COMPUTAR
INSUFICIENTES DATOS DISPONIBLES
¿QUÉ POSIBILIDADES TENGO?
NO SE PUEDE COMPUTAR
- Estoy en el primer empalme.
- Dallas, estoy aquí.
Estamos en posición.
Intento conseguir una lectura.
- La esclusa está abierta.
- De acuerdo, Ripley.
¿Listo?
De acuerdo. Ya te detecto.
Abre la escotilla del tercer empalme.
De acuerdo, ya estoy adentro.
- ¿Ripley?
- Sí.
Cierra todas las escotillas
detrás de mí.
Voy a seguir avanzando.
Dallas, espera un momento.
Creo que lo tengo.
- Sí, lo tengo.
- ¿Dónde está?
Cerca del tercer empalme.
De acuerdo, voy a seguir.
Está por ahí.
Dallas, debes tener cuidado.
De acuerdo, he llegado...
al tercer empalme y voy a bajar.
¿Qué diablos le ocurre a esa caja?
Tendrás que detenerte un segundo--
- He perdido la señal.
- ¿Qué?
¿Segura?
Mira a tu alrededor.
¿Seguro que no está ahí? Debe estar ahí.
Verifícalo, Lambert.
Tal vez tengas una interferencia.
¿Seguro que no ves señales de él?
Está ahí.
Tiene que estar por ahí.
¿Qué diablos está ocurriendo?
De acuerdo.
¿Está despejado?
Quiero largarme de aquí.
¡Dios! Va derecho hacia ti.
¡Muévete! ¡Sal de ahí!
¡Está detrás de ti! ¡Muévete!
¡Dallas! ¡Muévete, Dallas!
¡Vete! ¡Muévete!
¡Hacia el otro lado!
- ¡No!
- Tranquila.
Encontramos esto ahí tirado.
No había sangre.
No estaba Dallas. Nada.
- No oigo a nadie decir nada.
- Estoy pensando.
A menos que a alguien
se le ocurra algo mejor...
seguiremos con el plan de Dallas.
¿Qué? ¿Para terminar como los demás?
No, estás loca.
- ¿Tienes una idea mejor que esa?
- Sí. Yo digo que abandonemos esta nave.
Subiremos al transbordador
y nos iremos de aquí.
Nos arriesgaremos y rezaremos...
para que nos recoja alguien.
- No caben 4 en el transbordador.
- Entonces lo echaremos a la suerte.
Yo no pienso echarlo a la suerte.
Matemos a esa maldita cosa.
De acuerdo.
Hablemos de matarla.
Sabemos que usa los conductos de aire--
¿Quieres escucharme, Parker?
- ¡Cállate!
- Oigámoslo.
Oigámoslo.
Está usando los conductos de aire.
- Eso no lo sabemos.
- Es la única forma.
Nos moveremos por parejas,
iremos paso a paso...
y cerraremos todos los mamparos
y todos los conductos...
hasta arrinconarlo
y luego lo echaremos al jodido espacio.
¿Les parece bien?
- Si eso significa matarlo, sí.
- Claro que significa matarlo.
Pero debemos permanecer unidos.
- ¿Cómo estamos de armas?
- Bien.
- Ésta necesita ser recargada.
- ¿Quieres encargarte de eso?
- Ash, ve con él.
- No. Puedo arreglármelas solo.
No me sigas.
¿Alguna sugerencia tuya o de Madre?
No, seguimos recopilando datos.
¿Siguen qué?
¿Siguen recopilando?
Me cuesta creerlo.
- ¿Qué quieres que haga?
- Lo que has estado haciendo.
Nada. Ahora tengo acceso a Madre...
y conseguiré mis propias
respuestas, gracias.
De acuerdo.
SOLICITO CLARIFICACIÓN
SOBRE INCAPACIDAD CIENTÍFICA...
PARA NEUTRALIZAR AL ALIENÍGENA
INCAPAZ DE CLARIFICAR
SOLICITO AMPLIACIÓN
AMPLIACIÓN DENEGADA
ORDEN ESPECIAL 937
PARA LOS OJOS
DEL OFICIAL CIENTÍFICO ÚNICAMENTE
INVALIDACIÓN DE EMERGENCIA
DE LA ORDEN
¿CUÁL ES LA ORDEN ESPECIAL 937?
NOSTROMO DESVIADO
A NUEVAS COORDENADAS.
INVESTIGAR SER.
RECOGER ESPÉCIMEN.
PRIORIDAD UNO
ASEGURAR EL REGRESO DEL ORGANISMO
PARA SER ANALIZADO.
DEMÁS CONSIDERACIONES
SON SECUNDARIAS.
TRIPULACIÓN SACRIFICABLE.
Todo esto tiene una explicación, ¿sabes?
¿De veras?
¡Pues quiero oír la explicación!
Quiero--
Abre la compuerta.
¿Quieres abrir la compuerta?
Déjame pasar, Ash.
¿Qué haces?
¡Levántala! ¡Levántala!
¡Dios!
Es un robot.
¡Ash es un maldito robot!
¡Dios!
¡Carajo!
¡Quítenme a esta jodida cosa de encima!
¡Dios! Ay, Dios mío.
¿Por qué nos envió la compañía
un maldito robot?
Lo único que se me ocurre es que querían
al alienígena para su división de armas.
Lo ha estado protegiendo
desde el principio.
Parker, ¿quieres enchufarlo?
- No sé por qué--
- Tal vez sepa cómo matarlo.
Ash, ¿puedes oírme?
Sí, puedo oírte.
- ¿Cuál era tu orden especial?
- La leíste. Creo que era clara.
- ¿Cuál era?
- Regresar con el ser.
Prioridad uno. Todas las demás
prioridades estaban canceladas.
¡Esa maldita compañía!
¿Y nuestras vidas qué, hijo de perra?
Repito: todas las demás prioridades
estaban canceladas.
¿Cómo lo matamos?
Tiene que haber una forma de matarlo.
- No pueden.
- ¡Mentira!
Siguen sin comprender
a qué se enfrentan, ¿verdad?
A un organismo perfecto.
Su perfección estructural
está a la altura sólo de su hostilidad.
Lo admiras.
Admiro su pureza.
Es un sobreviviente.
Inalterado por la conciencia...
el remordimiento,
ni delirios de moralidad.
Mira, ya he oído suficiente...
y te pido que lo desenchufes.
- Aún no.
- ¿Qué?
No puedo mentirles
sobre sus posibilidades de sobrevivir...
pero les ofrezco mis condolencias.
Haremos estallar la nave.
Nos arriesgaremos en el transbordador.
- Haremos estallar la nave.
- Bien.
Vamos.
Cuando activemos el detonador,
¿cuánto tardará en estallar?
- 1 0 minutos.
- No bromees.
Si no salimos en 1 0 minutos...
no necesitaremos un cohete
para viajar por el espacio.
Necesitaremos líquido refrigerante
para el sistema de aire.
Bajen y agarren
todo el refrigerante que puedan.
Yo prepararé el transbordador.
Les daré... 7 minutos.
Luego regresen aquí,
activaré el detonador...
y haremos volar por el espacio
a ese cabrón.
De acuerdo. Vamos.
- ¿Listos?
- Ten cuidado.
Siete minutos.
Ten cuidado.
De acuerdo, comprueba las botellas.
- ¿Cómo vas?
- Bien.
Gatito, gatito, gatito.
Ven, Jones. Ven aquí.
Ven, muchacho.
Ven aquí.
Buen gatito.
Ven aquí. Ven, precioso.
¡Maldita sea!
Ya te tengo.
Vamos, precioso. Buen gatito.
Dios mío.
- Apártate.
- ¡No puedo apartarme!
¡Apártate, Lambert!
¡Va a matarnos!
- ¡No puedo!
- ¡Lambert, por Dios, apártate!
¡Apártate, Lambert!
¡Sal de aquí!
PELIGRO
SISTEMA DE EMERGENCIA
DE AUTODESTRUCCIÓN
UNA VEZ ACTIVADO
LA NAVE DETONARÁ EN 10 MINUTOS
Peligro.
EI sistema de emergencia
de autodestrucción está activado.
La nave detonará en 10 minutos.
La opción para anular
la detonación automática...
vencerá en 5 minutos.
La opción para anular
la detonación automática...
vencerá en 3 minutos.
La opción para anular
la detonación automática...
vencerá en un minuto.
29, 28, 27...
26, 25, 24...
23, 22...
21, 20 segundos.
19, 18...
17, 16...
15, 14, 13...
12, 11, 10 segundos.
9, 8, 7...
6, 5, 4...
- ¡Vamos!
- 3, 2, 1.
La opción para anular
el proceso de detonación ha vencido.
¿Madre? Volví a encender
la unidad de refrigeración.
¡Madre!
La nave se autodestruirá
automáticamente...
en 5 minutos.
¡Cabrona!
¡Maldita sea!
Tiene un minuto
para abandonar la nave.
La nave se autodestruirá
automáticamente...
en un minuto.
PURGAR
30 segundos para la detonación.
29, 28...
27, 26...
25, 24...
23, 22, 21...
20 segundos.
19, 18...
17, 16...
15, 14, 13...
12, 11, 10 segundos.
9, 8, 7...
6, 5...
4, 3, 2, 1.
Te maté...
hijo de perra.
Está bien.
Tranquilo.
De acuerdo.
Yo también me alegro de verte.
Tranquilo.
Vamos.
Tú eres
Mi buena estrella
Mi buena, buena, buena
De acuerdo.
¡Vamos!
Tú eres
Mi buena estrella
Informe final de la nave comercial
Nostromo.
Informa el tercer oficial.
Los demás miembros
de la tripulación...
Kane, Lambert...
Parker, Brett...
Ash y el capitán Dallas están muertos.
La carga y la nave fueron destruidas.
Llegaré a la frontera
dentro de unas 6 semanas.
Con un poco de suerte,
la red me detectará.
Habla Ripley, la última superviviente
del Nostromo.
Fin de la transmisión.
Vamos, gatito.